سلام دوستان.
در این ویدیو می‌خواهیم درباره «مودبورد» صحبت کنیم که به معنای حرفی کلمهٔ «تختهٔ حالت» است.
طراحی وب‌سایت آینده‌مان بر اساس این مودبورد قرار خواهد گرفت.
همزمان با آن، به ما کمک می‌کند که با مشتریمان در یک خط قرار بگیریم.
بریم.
خوب، بریم جلو.
بعد از چیز فهرست چه اتفاقی می‌افتد؟
بعد از فهرست، طراحان معمولاً روی مودبورد همراه با مشتری کار می‌کنند.
مودبورد چیست؟
مودبورد، به معنای انگلیسی آن، تختهٔ حالت است.
به طور ساده، مجموعه‌ای از نمونه‌هایی است که مشتری شما دوست دارد و سبکی را نشان می‌دهد که قرار است در کار نهایی ببینند.
در این مورد، پس از تمرین قبلی، مشتری ما دو گزینه به ما ارسال کرد.
مشتری می‌تواند چندین لینک را به شما ارسال کند، یا شخصاً یا با قرار دادن آنها در فهرست.
یا ممکن است عکس، تصویر صفحه، عکس، هر چیزی که چشمشان را جلب می‌کند را ارسال کنند.
هر نمونه‌ای که مشتری شما ارسال می‌کند بسیار مهم است زیرا در غیر این صورت، باور کنید، در 99.9٪ موارد،
طراحی شما با انتظارات مشتری مطابقت نخواهد داشت.
مشتریان اغلب نیازهای بسیار خاصی برای طراحی دارند.
و اجازه دهید بلافاصله بگویم، معمولاً بهترین کار این است که با این نیازها بحث نکنید.
آن را به همان شکلی که مشتری می‌خواهد انجام دهید.
حتی اگر احساس می‌کنید برخی عناصر از دیدگاه حرفه‌ای طراحی منطبق نیست یا چیزی شبیه آن، آنها را تنظیم کنید.
البته، شما می‌خواهید چیزی زیبا بسازید که بتوانید آن را به پرترفولیو خود اضافه کنید، اما گاهی اوقات،
باور کنید، بهتر است با ایده‌ای که مشتری همیشه درست است بروید.
پس مشتری چند گزینه، چند لینک یا شاید چند تصویر صفحه به شما ارسال کرده است.
در این مورد، وضعیت این است.
اغلب مشتری اصلاً چیزی به شما ارسال نمی‌کند و شما مجبورید خودتان گزینه‌هایی اختراع کنید.
چه باید بکنید؟
شما باید به وب‌سایتی مانند Pinterest یا Behance بروید و ساده‌ترین کاری که می‌توانید انجام دهید این است که به مشتری چند گزینه پیشنهاد کنید.
اگر قبلاً چیزی به شما ارسال کرده‌اند، می‌توانید صرفاً چیزی مرتبط با موضوع آنها را جستجو کنید،
برای مثال.
وب‌سایت مسافرتی.
برای مثال، مثل اینجا.
و صرفاً تصویر صفحه بگیرید.
تصویر صفحه بگیرید.
پس اینجا چه چیزی را دوست داریم؟
بیایید نگاهی بیندازیم.
نمی‌دانم، مثلاً چیزی مثل این.
تصویر صفحه بگیرید.
به Figma برگردید و پروژهٔ دوم خود را پیدا کنید.
این فضای کاری شماست.
این پروژهٔ دوم من است.
یک فریم جدید به اندازهٔ دلخواه ایجاد کنید.
سپس آن را Moodboard نام‌گذاری کنید و بعداً تصویر یا محتوایی را که به تازگی تصویر صفحه آن را گرفته‌اید، مستقیماً به آن اضافه کنید،
و اطمینان حاصل کنید که آن در فریم درست قرار گرفته است.
بگذارید دوباره انجامش دهم.
برای مثال، این یکی.
بگذارید بگویم این گزینه‌ای است که ممکن است به مشتری نشان دهم.
چیز دیگری.
شاید از اینجا، برای مثال.
این مثال خاص به عنوان تصویری روشن از مفهومی است که ما در حال بحث هستیم و نقطهٔ مرجع محسوسی را برای درک ما ارائه می‌دهد.
و خیلی چیز دیگر.
این گونه است که مودبورد می‌سازید.
اگر چیزی پیدا کردید که مشتری آن را دوست دارد، پس می‌توانید شروع به جستجو برای منابع الهام‌بخش دیگر برای خود کنید.
باور کنید، این نمونه‌ها نه تنها برای مشتری، بلکه برای شما هم لازم است تا دقیقاً درک کنید
چه نوع طراحی‌ای قرار است بسازید.
به طور کلی، فکر می‌کنم ایده را درک کرده‌اید.
پس من صرفاً از مودبوردی استفاده می‌کنم که برای پروژهٔ اصلی تهیه کردم.
من دوره را برای دومین بار ضبط می‌کنم، پس از درس‌های قبلی برخی مودبوردها آماده داشتم.
و این مودبورد من است.
این چیزی است که من ایجاد کردم.
در ابتدا، چیزی هوازی.
این بسیار منطبق با جملهٔ کوتاه مشتری است.
چیزی خنک، هوازی و روشن.
من این نوع عناصر را دوست دارم، این آیکون‌های مربعی.
به طور کلی، من سبک ظاهر مربعی را دوست دارم.
در اینجا گوشه‌های گرد وجود ندارد.
این بخش هم خوب است.
خیلی ساده و مستقیم.
برخی اثرات تصاویر برش‌دار مانند اینها.
من این خطوط ریشه را دوست دارم.
این هم ایده‌ای عالی است.
برخی ایده‌ها برای قلم‌ها و رنگ‌ها.
در ضمن، من این مفهوم را هم دوست دارم.
می‌توانیم از آن هم استفاده کنیم.
و با استفاده از این مودبوردها طرح خود را ترسیم خواهیم کرد.
پس در نهایت، وقتی مودبوردتان را گرد آوردید، آن را به مشتری ارسال می‌کنید.
شاید از آنها بخواهید بهترین گزینه‌ها را از این تصاویر صفحه یا تصاویر انتخاب کنند، یا صرفاً درخواست بازخورد کنید.
و بله، این مودبورد است.
دوباره بگویم، کسی چرخ را از نو اختراع نمی‌کند.
از کار هنرمندان و طراحان دیگر الهام بگیرید.
دقیقاً به همین دلیل وب‌سایت‌هایی مانند Pinterest و مثلاً Behance وجود دارند.
بیایید به جلو حرکت کنیم.